Снаряжение
**********


Технологическое
===============

Дроны
^^^^^


.. toctree::
    :glob:

    technological/drones_categories/*


Препараты
^^^^^^^^^


.. toctree::
    :glob:

    technological/drugs_categories/*


Снаряжение
^^^^^^^^^^


.. toctree::
    :glob:

    technological/equipment_categories/*


Аугментации
^^^^^^^^^^^

В 2075-ом аугментации, :term:`кибервэр<КИБЕРВЭР>` и :term:`биовэр<БИОВЭР>`, дело
вполне обычное. Они доступны богатым и бедным, честным гражданам и не столь
банальным личностям. Даже обычный уличный грабитель может быть проапгрейжен
кибер-зрением, усовершенствованным слухом или :term:`датаджеком<ДАТАДЖЕК>`. Помимо
беспроводный связи почти весь :term:`кибервэр<КИБЕРВЭР>` оснащён :term:`нейронным
интерфейсом<НЕЙРОННЫЙ ИНТЕРФЕЙС>` интерфейсом (который не следует путать с
:term:`ПНИ<ПНИ>`),  позволяющим мысленно включать и управлять функциями устройства
. Вы можете использовать его вместо беспроводной связи, защищаясь от беспроводных
хакеров пока все «движущиеся части» подключены к вашей нервной системе. Однако,
предмет с беспроводным бонусом даёт его только если подключён к  беспроводной сети.


Классы кибервэра и биовэра
""""""""""""""""""""""""""

Импланты кибервэра и биовэра доступны в пяти различных вариантах: стандартный,
альфавэр, бетавэр, дельтавэр и пользованный. При создании персонажа доступны только
стандартные, альфавэр и пользованные. Указанные в этой главе цены представлены для
стандартного кибервэра и биовэра. При покупке импланта других классов
следует использовать правила корректировки Сущности, Доступности и Цены как указано
в таблице Классы Имплантантов. Все устанавливаемые на имплантат аксессуары
и дополнения должны принадлежать к классу импланта.


.. list-table::
    :widths:  20, 5, 5, 5
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Класс
      - Мод. Сущности
      - Мод. Доступности
      - Мод. Цены

    * - Стандартный
      - *1.0
      -
      -

    * - Альфавэр
      - *0.8
      - +2
      - *1.2

    * - Бетавэр
      - *0.7
      - +4
      - *1.5

    * - Дельтавэр
      - *0.5
      - +8
      - *2.5

    * - Пользованный
      - *1.25
      - -4
      - *0.75

    * - Омегавэр(опц. )
      -
      - -4
      - 0.75

    * - Гаммавэр(опц. )
      - *0.4
      - +12
      - *5


Киберхирургия и время восстановления
""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Установка кибервэра и биовэра довольно болезненна. Если вы имплантируете аугментацию (после
создания персонажа) ваши Счётчики Физического и Оглушённого Состояния получают столько
клеток урона какова стоимость имплантанта в Сущности x3 (но не переполнение не происходит).
Большинство киберклиник и бодишопов предоставляет пациентам палаты послеоперационного
восстановления, но чем дешевле услуги, тем меньше стоит доверять стерильности и чистоте тех
палат.


Кибервэр
""""""""

.. toctree::
    :maxdepth: 2

    technological/implants_categories/cyberware


Биовэр
""""""

.. toctree::
    :maxdepth: 2

    technological/implants_categories/bioware


Транспортные средства
---------------------


.. toctree::
    :glob:

    technological/vehicles_categories/*


Магическое
==========

.. toctree::
    :glob:

    magical/*