Биовэр
======
По сравнению с кибервэром, биовэр более изящен, более целостный и менее
инвазивный, но более дорогой. Вместо замены частей тела на машины, биовэр
аугментирует собственные функции тела и интегрирует пересаженные органы, которые
функционируют как родные. Применение биотехнологий дело непростое,
поскольку необходимо сохранить тонкий баланс гомеостаза между органическими
системами. За последнее десятилетие бионика и биоинженерия спустились с
Олимпа лабораторий и стали вполне доступны. Биовэр больше стоит по деньгам, меньше
по Сущности и куда более труден в обнаружении. И, что очевидно, но напомнить
не грех, в биовэра нет никаких беспроводных возможностей в принципе.


Базовый
~~~~~~~

.. list-table::
    :widths: 20, 7, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Базовый биовэр
      - Сущность
      - Доступность
      - Цена

    * - Адреналиновая помпа (Рейт. 1–3)
      - Рейт. * 0.75
      - (Рейт. x 6)F
      - Рейт. x 55,000¥

    * - Уплотнение костей (Рейт. 1–4)
      - Рейт. * 0.3
      - (Рейт. x 4)
      - Рейт. x 5,000¥

    * - Кошачьи глаза
      - 0.1
      - 4
      - 4,000¥

    * - Усиленные сочленения
      - 0.3
      - 12
      - 24,000¥

    * - Мускульная аугментация (Рейт. 1–4)
      - Рейт. * 0.2
      - (Рейт. x 5)R
      - Рейт. x 31,000¥

    * - Мышечный тоник (Рейт. 1–4)
      - Рейт. * 0.2
      - (Рейт. x 5)R
      - Рейт. x 32,000¥

    * - Ортокожа (Рейт. 1–4)
      - Рейт. * 0.25
      - (Рейт. x 4)R
      - Рейт. x 6,000¥

    * - Защита от патогенов (Рейт. 1–6)
      - Рейт. * 0.1
      - (Рейт. x 2)
      - Рейт. x 4,500¥

    * - Производитель тромбоцитов
      - 0.2
      - 12
      - 17,000¥

    * - Кожный карман
      - 0.1
      - 4
      - 12,000¥

    * - Надщетовидка
      - 0.7
      - 20R
      - 140,000¥

    * - Симбиоты (Рейт. 1–4)
      - Рейт. * 0.2
      - (Рейт. x 5)
      - Рейт. x 3,500¥

    * - Синтекардиум (Рейт. 1–3)
      - Рейт. * 0.1
      - (Рейт. x 4)
      - Рейт. x 30,000¥

    * - Индивидуальные феромоны (Рейт. 1–3)
      - Рейт. * 0.2
      - (Рейт. x 4)R
      - Рейт. x 31,000¥

    * - Экстрактор Токсинов (Рейт. 1–6)
      - Рейт. * 0.2
      - (Рейт. x 3)
      - Рейт. x 4,800¥

    * - Трахеальный фильтр (Рейт. 1–6)
      - Рейт. * 0.1
      - (Рейт. x 3)
      - Рейт. x 4,500¥


.. _bw_adrenaline_pump:

Адреналиновая помпа:
++++++++++++++++++++
Имплантируется в нижнюю часть живота и подсоединяется к обоим надпочечникам. В состоянии
покоя помпа выполняет роль простого резервуара для адреналина. Но при активации
она вбрасывает в кровоток концентрированную дозу адреналина. Активировать помпу может
физическое или эмоциональное напряжение (если вы провалили проверку Самообладания (стр. 160))
, или вы сами, Свободным действием. Пока помпа активны вы игнорируете модификаторы ран и не
можете потерять сознание, даже если все клетки Счётчика Оглушённого Состояния заполнены.
Также в это время вы не можете отдыхать, но зато рейтинг помпы прибавляется к вашим
атрибутам Сила, Ловкость, Реакция и Сила Воли. Помпа работает ((рейтинг помпы) x 1к6) Боевых
Ходов (помпа не может быть отключена до истечения этого срока). После этого вы падаете и
получаете столько клеток Оглушающего урона сколько Боевых Ходов действовала помпа
(для сопротивления этому урону используйте свои родные значение Тела и Силы Воли). По
окончании эффекта ваши атрибуты возвращаются к обычному значению, а вы прекращаете
игнорировать штрафы за раны или теряете сознание от Оглушающего урона. На восстановление
помпе требуется 1 час, до этого её нельзя активировать.


.. _bw_bone_density_augmentation:

Уплотнение костей:
++++++++++++++++++
Укрепление молекулярной структуры костей повышает их плотность и прочность. Также укрепляются
связки и несколько возрастает вес. При проверках на сопротивление повреждениям рейтинг этого
биовэра прибавляется к вашему атрибуту Тело. Кроме того в рукопашной схватке без оружия
вы наносите Физический урон, основанный на рейтинге этой аугментации (см. таблицу Уплотнение
костей). Уплотнение костей несовместимо с другими аугментациями костей, в том числе
кибервэром Укрепление костей.


.. _bw_cats_eyes:

Кошачьи глаза:
++++++++++++++
Трансгенные искусственно выращенные глаза являющиеся кошачьими в прямом смысле —
модифицированы профилем ДНК и с окципитальной структурой подключения. Кошачьи глаза  лучше
улавливают свет и усиливают ночное зрение, эффективно давая Сумеречное зрение. Кошачьи
глаза сужаются и отражают свет, ну как у кошек. Очевидно, что этот биовэр несовместим со
всеми усилениями и заменами глазного кибервэра.


.. _bw_enhanced_articulation:

Усиленные сочленения:
+++++++++++++++++++++
Множество процедур, таких как покрытие контактирующих поверхностей, пересмазывание и
аугментация сухожилий и связок делают мышцы более гибкими, а действия
более скоординированными. Этот биовэр даёт вам бонус +1 к набору кубиков проверок Искусства
Побега и повышает на +1 к Физический предел (складывается с другими модификаторами предела).


.. _bw_muslce_augmentation:

Мускульная аугментация:
+++++++++++++++++++++++
Повышает эффективность работы существующих мышц. Специально выращенные мышечные кабели
вплетаются в существующие мышечные волокна, повышая мышечную массу и грубую силу, а также
придавая вид качка. Мускульная аугментация прибавляет свой рейтинг к вашему атрибуту Сила.
Этот биовэр несовместим с другими аугментациями повышающими Силу, в том числе кибервэром
замена мышц.


.. _bw_muslcle_toner:

Мышечный тоник:
+++++++++++++++
Повышает эластичность мышечных волокон в существующем мышечном напряжении, что приводит к
усилению напряжения и гибкости мышц, а также плавности и скорости движений. Мышечный тоник
прибавляет свой рейтинг к вашему атрибуту Ловкость. Этот биовэр несовместим с
другими аугментациями повышающими Ловкость, в том числе кибервэром замена мышц.


.. _bw_orthoskin:

Ортокожа:
+++++++++
Сеть из биоткани даёт некоторую защиту и практически неотличима от натуральной кожи.
Ортокожа прибавляет свой рейтинг к вашей Броне, эффект складывается со другой Бронёй.
Ортокожа не комбинируется с другими аугментациями кожи дающими Броню, включая кожное покрытие.


.. _bw_pathogenic_defense:

Защита от патогенов:
++++++++++++++++++++
Усиление селезёнки производящее более эффективные и агрессивные белые кровяные тельца. Защита
от патогенов прибавляет свой рейтинг к проверкам Сопротивления Болезни.


.. _bw_platelet_factories:

Производитель тромбоцитов:
++++++++++++++++++++++++++
Увеличивают стойкость вашего организма к Физическому урону за счёт ускорения производства
тромбоцитов костным мозгом и повышения их концентрации в крови, что помогает быстрее
останавливать кровотечение. Каждый раз, когда вы получаете 2 и более клетки урона
Счётчика Физического Состояния вы уменьшаете урон на 1 клетку.


.. _bw_skin_pockets:

Кожный карман:
++++++++++++++
Этот лоскут кожи может располагаться любом месте вашего тела. Лишённый нервных окончаний
«футляр» из плоти идеален для сокрытия небольшого предмета — биовэровская версия отсека
контрабанды (стр. 500). Кожный карман имеет Скрываемость -10. На извлечение или
помещение предмета в карман требуется Сложное действие.


.. _bw_suprathyroid_glands:

Надщетовидка:
+++++++++++++
Размещаемый в верхней части имеющейся щитовидной железы этот имплантат заменяет её
метаболические функции. Повышенный метаболизм позволяет вырабатывать больше энергии,
переводя вас на форсаж. В этом состоянии вам необходимо есть в два раза больше. Итого вы
получаете +1 к Ловкости, Телу, Реакции и Силе, а также +25% к стоимости уровня жизни. И
чуток гиперактивности.


.. _bw_symbiotes:

Симбиоты:
+++++++++
Адаптированные микроорганизмы в кровотоке значительно ускоряют выздоровление. Прибавьте
рейтинг симбиотов к набору кубиков всех проверок лечения (Физического и Оглушённого).
Однако, у симбиотов есть необычные диетические пристрастия, которые необходимо удовлетворять,
если конечно не хотите их смерти. Вам необходимо платить (рейтинг симбиотов x 200) нюйен в
месяц за специальную пищу для симбиотов, хотя если ваш Уровень Жизни Высокий или выше всё уже
включено.


.. _bw_synthacardium:

Синтекардиум:
+++++++++++++
Искусственно выращенный миокард выполняет сердечно-сосудистые функции более эффективно, что
позволяет больше насытить кровь кислородом. Синтекардиум прибавляет свой рейтинг к набору
кубиков ваших проверок умений из группы Атлетика.


.. _bw_tailored_pheromones:

Индивидуальные феромоны:
++++++++++++++++++++++++
Созданы для неуловимого влияния на окружающих. Индивидуальные феромоны прибавляют свой
рейтинг к набору кубиков ваших проверок умений из групп Притворство и Влияние, но только если
ваш собеседник находится в зоне комфортного разговора — если он не может почувствовать ваш
запах, феромоны бессильны. Кроме того индивидуальные феромоны воздействуют на вас поднимая
самооценку, увеличивая ваш Социальный предел на свой рейтинг. Индивидуальные феромоны
не оказывают воздействия на магические способности и проверки.


.. _bw_toxin_extractor:

Экстрактор токсинов:
++++++++++++++++++++
Специально выращенный кластер клеток в печени повышает её фильтрующие возможности. Экстрактор
токсинов прибавляет свой рейтинг к набору кубиков всех ваших проверок Сопротивления Токсинам
(см. Токсины, наркотики и ЛОЖь, стр. 444).


.. _bw_tracheal_filter:

Трахеальный фильтр:
+++++++++++++++++++
Этот орган, имплантируемый в верхнюю часть трахеи, может поглощать примеси в воздухе и
защищать от них лёгкие. Трахеальный фильтр прибавляет свой рейтинг к набору кубиков
ваших проверок Сопротивления Токсинам против токсинов с ингаляционным переносом (см. Токсины,
наркотики и ЛОЖь, стр. 444).

Культивированный
~~~~~~~~~~~~~~~~
Культивированный биовэр должен быть создан под
конкретного владельца. Неудивительно, что он дороже и
сложнее в приобретении чем общедоступные модели.


.. list-table::
    :widths: 20, 7, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Культивированный биовэр
      - Сущность
      - Доступность
      - Цена

    * - Церебральный усилитель (Рейт. 1-3)
      - Рейт. * 0.2
      - (Рейт. * 6)
      - Рейт. * 31,500¥

    * - Компенсатор повреждений (Рейт. 1-12)
      - Рейт. * 0.1
      - (Рейт. * 3)F
      - Рейт. * 2,000¥

    * - Мнемонический усилитель (Рейт. 1-3)
      - Рейт. * 0.1
      - (Рейт. * 5)
      - Рейт. * 9,000¥

    * - Редактор боли
      - 0.3
      - 18F
      - 48,000¥

    * - Регистратор рефлексов (Умение)
      - 0.1
      - 10
      - 14,000¥

    * - Регулятор сна
      - 0.1
      - 6
      - 12,000¥

    * - Синаптический усилитель (Рейт. 1-3)
      - Рейт. * 0.5
      - (Рейт. * 6)R
      - Рейт. * 95,000¥


.. _bw_cerebral_booster:

Церебральный усилитель:
+++++++++++++++++++++++
Извилины и борозды вашего головного мозга аугментируются и усиливаются дополнительной нервной
тканью, что улучшает функционирование мозга. Церебральный усилитель увеличивает ваш атрибут
Логика на свой рейтинг. Компенсатор повреждений: Фактически, это рубильники в нервных цепях,
блокирующий сообщения о боли. При определении штрафов за раны вы интегрируете столько клеток
урона (Физического, Оглушающего или их комбинации) каков рейтинг компенсатора.


.. _bw_damage_compensator:

Компенсатор повреждений:
+++++++++++++++++++++++
Фактически, это рубильники в нервных цепях, блокирующий сообщения о боли. При определении
штрафов за раны вы интегрируете столько клеток урона (Физического, Оглушающего или
их комбинации) каков рейтинг компенсатора.


.. _bw_mnemonic_enhancer:

Мнемонический усилитель:
++++++++++++++++++++++++
Высококонцентрированная масса серого вещества прикрепляется к центру памяти мозга и
улучшает краткосрочную и длительную память. Прибавьте Рейтинг усилителя к набору кубиков
проверок Знаний, Языков и иных связанных с памятью проверок, а также к Ментальному пределу.


.. _bw_pain_editor:

Редактор боли:
++++++++++++++
Кластер специализированной нервной ткани предназначенный для фильтрации сенсорных стимулов.
Когда редактор боли активен, вы игнорируете все модификаторы ран и остаётесь в сознании даже
если должны были потерять сознание из-за заполнения Счётчика Оглушённого Состояния. Вы не
чувствуете боли — блаженное, безрассудное и опасное состояние, ведь о полученных ранениях вы
можете узнать только после самоосмотра (действие Рассмотреть Подробно) или по показаниям
биомонитора (стр. 495). Когда редактор боли активен он увеличивает вашу Силу Воли на 1 и
уменьшает Интуицию на 1. Кроме того, все ваши тактильные проверки Проницательности получают
штраф -4 к набору кубиков.


.. _bw_reflex_recorder:

Регистратор рефлексов:
++++++++++++++++++++++
Шаг первый: вырастите дополнительный нейронный материал в небольшом кластере. Шаг второй:
поместите материал в череп и подсоедините его к нервам отвечающим за двигательные рефлексы.
Профит: метачеловек с улучшенной мышечной памятью. Регистратор рефлексов прибавляет 1 к
рейтингу конкретного умения связанного с Физическим атрибутом. Несколько регистраторов могут
быть установлены, но их умения не должны повторяться. Биовэр регистратор рефлексов
несовместим с кибервэром скилвэр.


.. _bw_sleep_regulator:

Регулятор сна:
++++++++++++++
Модификация гипоталамуса, позволяющая дольше бодрствовать, что полезно для представителей
любой профессии. Вам не нужно спать каждый день, а сон у вас глубокий и ровный (хотя
и разбудить вас нелегко). Регулятор сна позволяет спать по 3 часа в день и бодрствовать до
получения усталости от лишения сна (стр. 182) вдвое дольше. Длительность отдыха для лечения
не меняется.


.. _bw_synaptic_booster:

Синаптический усилитель:
++++++++++++++++++++++++
Увеличивает и реплицирует клетки спинного мозга, позволяя ускорить прохождение нервных
сигналов. В результате уменьшается время реакции. Усилитель даёт бонус +1 к Реакции (не
забудьте скорректировать Инициативу и Физический предел) и +1к6 к Значению Инициативы за очко
рейтинга. Синаптический усилитель не комбинируется с другими усилениями Реакции или Инициативы.