
.. important::

    Предметы чья цена в Ёмкости указана [в скобках] могут быть установлены в
    **киберконечности/броню** за Ёмкость вместо Сущности (в случае
    киберконечностей) и за Ёмкость в случае брони.


.. warning::::

    * -- значит, что уже включено в базовую систему.


Модификации головы (Хэдвэр)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Эти маленькие сложные устройства устанавливаются в голову что происходит, как
правило,  с помощью малоинвазивной нанохирургии.


.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - **Устройство**
      - Сущность
      - Ёмкость
      - Доступность
      - Цена

    * - :ref:`Коммлинк<_cw_commlink>`
      - 0.2
      - [2]
      -
      - 2,000¥ + цена коммлинка

    * - :ref:`Модуль контроля<Модуль контроля:>`
      -
      -
      -
      -

    * - *Рейтинг 1*
      - 1
      -
      - 5R
      - 43,000¥

    * - *Рейтинг 2*
      - 2
      -
      - 10R
      - 97,000¥

    * - *Рейтинг 3*
      - 3
      -
      - 15R
      - 208,000¥

    * - **Кортексная бомба**
      -
      -
      -
      -

    * - *Кинк*
      - 0
      - [1]
      - 12F
      - 10,000¥

    * - *Микробомба*
      - 0
      - [2]
      - 16F
      - 25,000¥

    * - *Площадная бомба*
      - 0
      - [3]
      - 20F
      - 40,000¥

    * - **Кибердека**
      - 0.4
      - [4]
      - 5R
      - 5,000¥ + цена деки

    * - **Датаджек**
      - 0.1
      -
      - 2
      - 1,000¥

    * - **Блокировщик данных Рейт. (1-12)**
      - 0.1
      -
      - Рейт. * 2
      - Рейт. * 1,000¥

    * - **Усилитель обоняния Рейт. (1-6)**
      - 0.2
      -
      - Рейт. * 3
      - Рейт. * 4,000¥

    * - **Симриг**
      - 0.2
      -
      - 12R
      - 4,000¥

    * - **Скиллджек Рейт. (1-6)**
      - Рейт. * 0.1
      -
      - Рейт. * 2
      - Рейт. * 20,000¥

    * - **Усилитель вкуса Рейт. (1-6)**
      - 0.2
      -
      - Рейт. * 3
      - Рейт. * 3,000¥

    * - **Зубной отсек**
      -
      -
      - 8
      - 800¥

    * - **Ультразвуковой сенсор Рейт. (1-6)**
      - 0.25
      - [2]
      - 10
      - Рейт. * 12,000¥

    * - **Модулятор голоса Рейт. (1-6)**
      - 0.2
      -
      - (Рейт. * 2)F
      - Рейт. * 5,000¥











.. _cw_cortex_bomb:

Кортексная бомба:
+++++++++++++++++
Используемые для незаконного принуждения, черепные бомбы бывают трёх типов: кинк,
микробомба и площадная бомба. Кинк-бомбы предназначены для поражения конкретной
области головы жертвы, либо уничтожая конкретный хэдвэр, либо повреждая участок
мозга, что приводит к слепоте, заиканию, потере слуха или другой подобной травме
. Правда, когда в мозгу взрывается бомба, это не всегда проходит как планировалось
и результат может быть слишком «хорошим». Микробомба просто убивает носителя.
Площадная черепная бомба не просто убивает носителя, она действует ещё и как
разрывная граната. Бомба может быть активирована по сигналу, таймеру или
настроена на подрыв по конкретному звуку. При установке в киберконечность эти
бомбы могут быть созданы для уничтожения конкретного компонента (кинк), всей
конечности (обычная) или для захвата области и повреждения носителя (микробомба).


.. _cw_cyberdeck:

Кибердека:
++++++++++
Собственно встраиваемая в тело дека. Очень удобна для много бегающих хакеров и
часто используется Джи-менами и военными декерами.


.. _cw_datajack:

Датаджек:
+++++++++
Даёт прямой нейронный интерфейс, удобный во многих ситуациях. Он
поставляется с катушкой выдвижного микро-кабеля (длинна 1 метр), который позволяет
напрямую взаимодействовать с любым электронным устройством к которому есть доступ
через универсальный кабель. Датаджеки экипированы собственной кэш-памятью для
скачивания и хранения файлов. Два обладателя датаджеков могут воспользоваться
оптоволоконным кабелем для связи между собой и таким образом создать
частное ментальное пространство защищённое от радиоперехвата и прослушивания.

.. note::

    Беспроводной: Даёт вам подавитель помех Рейтинга 1


.. _cw_data_lock:

Блокировщик данных:
+++++++++++++++++++
Популярен среди курьеров, дипломатов, шпионов и других переносчиков
ценной информации. После его установки персонаж становится прекрасным носителем
данных. Блокировщик данных имеет Рейтинг Устройства равный своему рейтингу и
это защищает данные от несанкционированного доступа (в том числе и от самого
носителя имплантата). Блокировщик данных не имеет возможности беспроводного
подключения, только универсальный дата-разъём. На деле носителю и не нужен доступ
к данным — он только транспортное средство.


.. _cw_olfactory_booster:

Усилитель обоняния:
+++++++++++++++++++
Кибернос — может идентифицировать и записывать запахи для
последующего воспроизведения. Мощные обонятельные способности открывают вам целый
новый мир — мир запахов, ранее доступный только собакам-ищейкам. Вы можете узнать
эмоции человека по запаху его пота (или вычислить владельца по запаху феромонов),
опознать запах взрывчатых веществ, химического или биологического оружия, список
можно продолжать долго. Функция отключения позволяет полностью проигнорировать
интенсивные запахи, что в повседневной жизни на улицах очень удобно. Обонятельный
бустер можно использовать даже в ВР, это открывает ещё более захватывающие
возможности. Прибавьте рейтинг бустера к набору кубиков проверок Проницательности
при использовании обоняния.


.. _cw_simrig:

Симриг:
+++++++
Имплантированная версия обычного симрига. позволяет записывать сенсорные данные
для последующего воспроизведения (или, если вас это интересует, продажи).


.. _cw_skilljack:

Скилджек:
+++++++++
Интерпретирует знаниесофт и лингвасофт так, что ваш мозг может использовать их
информацию как свою собственную. Он может использовать и актисофт, но если у вас
нет скилвэра умения актисофта будут считаться Знаниями.

.. important::

    Общее количество запущенного на скилджеке скилсофта равно Рейтингу скилджека
    x2, а максимальный рейтинг умения ограничен рейтингом скилджека. Запуск умений из
    хранилища и остановка умений требуют Свободного действия. Вы не можете
    использовать Грань на умениях из скилджека. Если у вас есть несколько скилджеков,
    одномоментно может работать только один.


.. note::

    Беспроводной: Дополнительно ускорение из Матрицы увеличивает
    общее количество запущенного на скилджеке скилсофта до Рейтинг скилджека x3.


.. _cw_taste_booster:

Усилитель вкуса:
++++++++++++++++
Аналогичен обонятельному бустеру, но улучшает чувство вкуса. Бустер вкуса
позволяет получить дополнительные ощущения от ДР и ВР со «вкусовой дорожкой» -
остерегайся подделок, чаммер.

.. note::

    Прибавьте рейтинг бустера к набору кубиков проверок Проницательности при
    использовании чувства вкуса.


.. _cw_tooth_compartment:

Зубной отсек:
+++++++++++++
Старейший тип кибервэра на рынке — пустые зубы бывают хрупкими или вместительными.
Вместительные используются для контрабанды по настоящему малых партий товара:
датачипов и совсем маленьких RFID-меток. Предмет можно извлечь беспроводным
сигналом или хитрым движением. Хрупкие модели вызывают связанный эффект
(запускают отслеживающий сигнал или выпускают смертельный яд, убедитесь что не
перепутали!), это требует беспроводной команды или жёсткого укуса конкретным зубом.


.. _cw_ultrasound_sensor:

Ультразвуковой сенсор:
++++++++++++++++++++++
При активации заменяет нормальное зрение. Режимы работы: активный сонар, пассивный
сонар и отключение.

.. note::

    Переключение режимов работы требует Свободного действия


.. _cw_voice_modulator:

Модулятор голоса:
+++++++++++++++++
Даёт абсолютный слух и огромную вокальную гибкость и возможность дисторшна. Вы
можете без напряжения говорить на повышенной громкости (до 100 децибел),
копировать пение птиц, сладкозвучно петь и даёт другие почти сверхъестественные
вокальные возможности. Также модулятор может воспроизводить (и
более-менее имитировать) записанный или захваченный голос.

.. note::

    Прибавьте рейтинг модулятора к набору кубиков проверок умения Имитация.


Модификации глаз (Айвэр)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Наиболее распространённым типом кибервэра в 2075-ом являются киберглаза.
Первоначально созданное для слепых, сейчас киберзрение может больше чем природное.
В некоторых областях киберглаза всё ещё являются социальным клеймом, да и
брезгливость традиционалистов никуда не делась, сама идея о замене работоспособных
природных глаз кибернетикой вполне живучая. Киберглаза могут быть любой формы
или цвета, от почти естественных до хромированного пурпура. Некоторые модели
позволяют сменить цвет и рисунок загрузив новый скин. Многие модификации
предлагают изменения сетчатки родных глаз. Усиления зрения можно установить
в киберглаза за Ёмкость или в родные глаза за Сущность, но не одновременно. Как
правило, апгрейды устанавливаются на оба глаза одновременно, это позволяет
избежать разбалансированности зрения.


.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Устройство**
      - Сущность
      - Ёмкость
      - Доступность
      - Цена

    * - **Киберглаза**
      -
      -
      -
      -

    * - *Рейтинг 1*
      - 0.2
      - 4
      - 3
      - 4,000¥

    * - *Рейтинг 2*
      - 0.3
      - 8
      - 6
      - 6,000¥

    * - *Рейтинг 3*
      - 0.4
      - 12
      - 9
      - 10,000¥

    * - *Рейтинг 4*
      - 0.5
      - 16
      - 12
      - 14,000¥

    * - **Компенсация вспышек**
      - 0.1
      - [1]
      - 4
      - 1,000¥

    * - **Визуальный канал**
      - 0.1
      - *
      - 4
      - 1,000¥

    * - **Сумеречное Зрение**
      - 0.1
      - [2]
      - 4
      - 1,500¥

    * - **Окулярный дрон**
      -
      - [6]
      - 6
      - 6,000¥

    * - **Дупликатор сетчатки (Рейт. 1–6)**
      - 0.1
      - [1]
      - 16F
      - Рейт. * 20,000¥

    * - **Смартлинк**
      - 0.2
      - [3]
      - 8R
      - 4,000¥

    * - **Термографическое Зрение**
      - 0.1
      - [2]
      - 4
      - 1,500¥

    * - **Усиление зрения (Рейт 1–3)**
      - 0.1
      - [Рейт.]
      - Рейт. * 3
      - Рейт. * 4,000¥

    * - **Визуальное приближение**
      - 0.1
      - [2]
      - 4
      - 2,000¥



.. _cw_cybereyes_basic_system:

Киберглаза:
+++++++++++
Базовая система киберзрения даёт качество зрения 20/20 на каждом глазу,
визуальный канал и встроенную в глаз камеру, а также ёмкость для
дальнейших модернизаций.

.. _cw_flare_compensation:

Компенсация вспышек:
++++++++++++++++++++
Имплантированная версия усиления компенсация вспышек.

.. _cw_image_link:

Визуальный канал:
+++++++++++++++++
Имплантированная версия усиления визуальный канал.

.. _cw_low_light_vision:

Сумеречное Зрение:
++++++++++++++++++
Имплантированная версия усиления Сумеречное Зрение.

.. _cw_ocular_drone:

Окулярный дрон:
+++++++++++++++
Заменяет одно глазное яблоко. В глазную впадину помещается маленький
шарообразный летающий дрон. Он функционирует как обычный киберглаз (со всеми
соответствующими усилениями) пока вы не дадите команду на взлёт, после этого вы
можете контролировать его как Хоризон Летучий Глаз.

.. important::

    Пока дрон отсоединён, у вас остаётся только один глаз, в связи с чем вы
    получаете штраф -3 к набору кубиков всех проверок. Если вы заменили оба глаза
    дронами, то пока они отсоединены вы слепы. Очевидно, что окулярный дрон не может
    быть установлен как модификация сетчатки


.. _cw_retinal_duplication:

Дупликатор сетчатки:
++++++++++++++++++++
Строжайше запрещённая модификация. Может использовать снимок сетчатки глаза для
воссоздания его почти идеальной копии.

.. note::

    Совершите Встречную проверку Рейтинга дупликатора и Рейтинга сканера сетчатки


.. _cw_smartlink:

Смартлинк:
++++++++++
Имплантированная версия усиления зрения смартлинк. Следует заметить,
что смартлинк установленный в природном глазу или в паре киберглаз куда более
эффективен чем смонтированный во внешнее устройство, см. Смартган.

.. _cw_thermographic_vision:

Термографическое Зрение:
++++++++++++++++++++++++
Имплантированная версия усиления Термографическое Зрение.

.. _cw_vision_enhancement:

Усиление зрения:
++++++++++++++++
Имплантированная версия Усиления зрения.

.. _cw_visual_magnification:

Визуальное приближение:
+++++++++++++++++++++++
Имплантированная версия усиления Визуальное приближение.


Модификации ушей (Эрвэр)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Модификации ушей, как и киберглаза, доступны в виде полной кибернетической замены
(установка дальнейших модификаций производится за Ёмкость), либо как точечные
модификации внутреннего уха, за Сущность. Как правило, апгрейды устанавливаются в
оба уха одновременно, это позволяет избежать разбалансированности слуха.


.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Устройство
      - Сущность
      - Ёмкость
      - Доступность
      - Цена

    * - **Киберуши**
      -
      -
      -
      -

    * - *Рейтинг  1*
      - 0.2
      - 4
      - 3
      - 3,000¥

    * - *Рейтинг  2*
      - 0.3
      - 8
      - 6
      - 4,500¥

    * - *Рейтинг  3*
      - 0.4
      - 12
      - 9
      - 7,500¥

    * - *Рейтинг  4*
      - 0.5
      - 16
      - 12
      - 11,000¥

    * - **Усиление слуха (Рейт. 1-3)**
      -
      - [Рейт.]
      - Рейт. * 3
      - Рейт. * 4,000¥

    * - **Усилитель баланса**
      - 0.1
      - [4]
      - 8
      - 8,000¥

    * - **Демпфер**
      - 0.1
      - [1]
      - 6
      - 2,250¥

    * - **Избирательный звуковой фильтр (Рейт. 1-6)**
      - 0.1
      - [Рейт.]
      - Рейт. * 3
      - Рейтинг x 3,500¥

    * - **Звуковой канал**
      - 0.1
      - *
      - 4
      - 1,000¥

    * - **Пространственное распознавание**
      - 0.1
      - [2]
      - 8
      - 4,000¥


.. _cw_cyberears:

Киберуши:
+++++++++
Обычно заменяют только внутренне ухо, хотя при желании можно заменить всю
систему. Киберуши даёт нормальный слух (как всенаправленный микрофон),
звуковой канал и Ёмкость для последующих модернизаций.

.. _cw_audio_enhancement:

Усиление слуха:
+++++++++++++++
Имплантированная версия Усиления слуха.

.. _cw_balance_augmenter:

Усилитель баланса:
++++++++++++++++++
Оптимизирует механизм поддержания равновесия, располагающийся во внутреннем ухе. Вы
получаете 1 бонусный кубик ко всем проверкам в которых важно удержание равновесия:
скалолазание, прогулка по узким помостам, приземление после прыжка и так далее.

.. _cw_damper:

Демпфер:
++++++++
Защищает пользователя от внезапного увеличения громкости звука, а также от
звукового урона. Даёт бонус +2 к набору кубиков при сопротивлении звуковым атакам,
включая светошумовые гранаты.

.. _cw_select_sound_filter:

Избирательный звуковой фильтр:
++++++++++++++++++++++++++++++
Имплантированная версия избирательного звукового фильтра, но максимальный рейтинг
6 вместо 3.

.. _cw_sound_link:

Звуковой канал:
+++++++++++++++
Звуковой эквивалент визуального канала, может проигрывать аудио данные (записи,
звуковые дорожки фильмов, музыку и т.д.) из связанных источников в ЛЛС пользователя
(а также хэдвэра и датаджека) непосредственно в киберушах пользователя.
Звуковой канал часто необходим для ДР, позволяя воспроизводить звуковую составляющую.

.. _cw_spatial_recognizer:

Пространственное распознавание:
+++++++++++++++++++++++++++++++
Имплантированная версия пространственного распознавания.

Модификации тела (Бодивэр)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Бодивэр сделает вас сильнее, быстрее, защищённее и в целом более роботоподобным,
если вас это волнует.


.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Устройство
      - Сущность
      - Ёмкость
      - Доступность
      - Цена

    * - **Укрепление костей**
      -
      -
      -
      -

    * - *Пластиковое*
      - 0.5
      -
      - 8
      - 8,000¥

    * - *Алюминиевое*
      - 1
      -
      - 12
      - 18,000¥

    * - *Титановое*
      - 1.5
      -
      - 16
      - 30,000¥

    * - **Кожное покрытие (Рейт. 1-6)**
      - Рейт. * 0.5
      -
      - (Рейт. * 4)R
      - Рейт. * 3,000¥

    * - **Пальцевой контейнер**
      - 0.1
      - [1]
      - 4
      - 3,000¥

    * - **Кошкомёт**
      - 0.5
      - [4]
      - 8
      - 5,000¥

    * - **Внутренний кислородный резервуар (Рейт. 1-3)**
      - 0.25
      - [3]
      - Рейт.
      - Рейт. * 4,000¥

    * - **Замена мышц (Рейт. 1-4)**
      - Рейт. * 1
      -
      - (Рейт. * 5)R
      - Рейт. * 25,000¥

    * - **Усилители реакции (Рейт. 1-3)**
      - Рейт. * 0.3
      -
      - (Рейт. * 5)R
      -

    * - **Скилвэр (Рейт. 1-6)**
      - Рейт. * 0.1
      -
      - Рейт. * 4
      - Рейт. * 20,000¥

    * - **Отсек контрабанды**
      - 0.2
      - [2]
      - 6
      - 7,500¥

    * - **Вшитые рефлексы (Рейт. 1-3)**
      -
      -
      -
      -

    * - *Рейтинг 1*
      - 2
      -
      - 8R
      - 39,000¥

    * - *Рейтинг 2*
      - 3
      -
      - 12R
      - 149,000¥

    * - *Рейтинг 3*
      - 5
      -
      - 20R
      - 217,000¥


.. _cw_bone_lacing:

Укрепление костей:
++++++++++++++++++++++
Ваши кости укрепляются пластиковой или металлической решёткой, что повышает их
крепость и прочность (как и массу вашего тела). Укрепление костей бывает трёх
типов: пластиковое, алюминиевое и титановое — одномоментно у вас может быть только
одно. Оно даёт вам, в соответствии с таблицей Укрепление Костей, дополнительное
Тело при сопротивлении Физическому урону, немного Брони (складывающейся с другой
бронёй, но без Обременения) и изменяет наносимый вами урон в безоружном бою .
Укрепление костей несовместимо с другими аугментациями затрагивающими кости
(например, аугментацией уплотнение костей)

.. list-table::
    :widths: auto
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Материал
      - Мод. Тела
      - Мод. Брони
      - Безоружный урон

    * - **Пластик**
      - +1
      - +1
      - (Сила + 1)Ф

    * - **Алюминий**
      - +2
      - +2
      - (Сила + 2)Ф

    * - **Титан**
      - +3
      - +3
      - (Сила + 3)Ф


.. _cw_dermal_plating:

Кожное покрытие:
++++++++++++++++
Жёсткие пластиковые и керамические плиты крепятся к коже пользователя. Пластины
довольно заметны, а уж на ощупь и вовсе очевидны, впрочем их можно замаскировать
под цвет и текстуру поверхности. Кожное покрытие даёт бонус Брони равный своему
Рейтингу (складывающийся с другой бронёй, но без Обременения). Кожное покрытие
не комбинируется с другими кожными аугментациями дающими бонус к Броне, такими как
ортокожа.


.. _cw_fingertip_compartment:

Пальцевой контейнер:
++++++++++++++++++++
Этот скрытый контейнер выдолблен в крайнем суставе пальца, и открывается
либо удалением ногтя, либо отсоединением всего сустава. В отсеке можно хранить
очень маленькие предметы, такие как микродроны, RFID-метки или датачипы.
Помещение или изъятие предмета из отсека требует одного Сложного действия.
Находящиеся в отсеке предметы полностью скрыты, а сам отсек имеет Скрываемость -10.
Популярным трюком является помещение в пальцевой контейнер моноволоконного кнута
(стр. 461), где кончик пальца действует как гирька. Извлечение кнута из контейнера
требует Простого действия, а свёртывание обратно — Сложного. Многие зрители будут
считать, что кнут появился из воздуха.

.. note::

    **Беспроводной:**
        Помещение или изъятие предмета из отсека требует одного Простого действия.


.. _cw_grapple_gun:

Кошкомёт:
+++++++++
Имплантированная версия кошкомёта (стр. 495). Однако, внутри устройства нет места
для троса, так что перед выстрелом вам придётся подключить его дополнительно.


.. _cw_internal_air_tank:

Внутренний кислородный резервуар:
+++++++++++++++++++++++++++++++++
Заменяет часть одного лёгкого на баллон со сжатым воздухом, позволяющим вам
задержать дыхание до (рейтинг резервуара) часов. Это позволяет увеличить
время погружения и, на время задержки дыхания, даёт вам полную защиту от токсинов с
ингаляционным переносом. Включение и отключение резервуара требует
Простого действия. Заправка резервуара воздухом под давлением происходит через
впускной клапан (расположенный под грудной клеткой) и занимает пять минут, кроме
того вы можете наполнить резервуар за 6 часов обычного дыхания.

.. note::

    *Беспроводной:*
        Включение и отключение резервуара требует Свободного действия. Вы всегда в
        курсе текущего уровня воздуха в резервуаре и его чистоты.



.. _cw_muscle_replacement:

Замена мышц:
++++++++++++
Зачем терять время на тренировки, есть можно просто заменить мускулы?
Искусственно выращенные мышцы заменяют или дополняют природные, а кальциевая
терапия и укрепление скелета усиливают вашу стойкость. Этот бодивэр повышает ваши
атрибуты Сила и Ловкость на свой рейтинг. Он не сочетается с другими мышечными
аугментациями, вроде мускульной аугментации или биовэром мышечный тоник.


.. _cw_reaction_enhancers:

Усилители реакции:
++++++++++++++++++
Замена ваших позвонков на сегменты из сверхпроводящего материала позволит увеличить
вашу скорость реакции. Прибавьте Рейтинг этого кибервэра к вашему атрибуту Реакция
(не забудьте пересчитать Инициативу и Физический предел). Усилители реакции
несовместимы с другими улучшениями Реакции, в том числе вшитыми рефлексами.

.. note::

    *Беспроводной:*
        Теперь усилители реакции совместимы с беспроводными вшитыми рефлексами, а общий
        бонус к Реакции может быть выше +4, если обе системы работают в беспроводном режиме.


.. _cw_skillwires:

Скилвэр:
++++++++
Система нервномышечных контроллеров, перекрывающих природную нервную систему
и способны воспроизводить «мышечную память» записанную в скилджеке (стр. 497).
Система может использовать актисофт рейтинг которого не превышает рейтинг скилвэра,
но только если актисофт работает на имплантированном скилджеке. Скилвэр
несовместим с биовэром регистратор рефлексов.

.. note::

    *Беспроводной:*
        Расширение кэш-память скилвэра даёт вам +1 к врождённому пределу (Физическому,
        Ментальному или Социальному) при применении умений со скилвэра.


.. _cw_smuggling_compartment:

Отсек контрабанды:
++++++++++++++++++
Если предмет не влезает в пальцевой контейнер, но обнаружение его
нежелательно можно установить отсек для контрабанды, который можно разместить в тех
частях тела, которые легко выдолбить/заменить. Это могут быть рёбра и пространство
между ними, кости таза, лопатки и так далее. В такой отсек можно поместить
небольшой предмет (не более лёгкого пистолета, конкретика остаётся на усмотрение
МИ). Отсек имеет Скрываемость -10. Помещение или изъятие предмета из отсека
требует одного Сложного действия.

.. note::

    *Беспроводной:*
        Помещение или изъятие предмета из отсека требует одного Простого действия.


.. _cw_wired_reflexes:

Вшитые рефлексы:
++++++++++++++++
Весьма инвазивная, болезненная и меняющая жизнь операция добавляет вам множество
нервных бустеров и адреналиновых стимуляторов которые выбросят вас в новый мир,
в котором все кроме вас двигаются в замедленном режиме. Система имеет как ручные
так и автоматические триггеры на включение и отключение вшитых рефлексов; включение
или отключение вручную требует Сложного действия, в беспроводном режиме — Простого.
При активации каждое очко рейтинга вшитых рефлексов даёт вам +1 к Реакции
(и соответствующий бонус к Инициативе) и +1к6 Кубик Инициативы. Вшитые рефлексы
несовместимы с иными аугментациями влияющими на Реакцию и Инициативу.

.. note::

    *Беспроводной:*
        Теперь вшитые рефлексы совместимы с беспроводными усилителями
        реакции, а общий бонус к Реакции может быть выше +4, если обе системы работают в
        беспроводном режиме.


Киберконечности
~~~~~~~~~~~~~~~

В современном, наполненном доступным биовэром, мире использование кибернетических
протезов считается грубым и примитивным. Зато они просты в обслуживании и
модернизации, также не стоит забывать об их дешевизне. А поскольку
киберконечности эффективнее своих природных предков и способны нести множество
полезных профессионалам примочек, спрос на них не спадает. Также в
категорию киберконечностей включены киберчерепа и киберторсы, хоть они и не являются
полными заменами (как и собственно конечностями).

.. note::

    Киберконечности имеют собственные рейтинги Силы и Ловкости. Когда в проверке
    используется конкретная конечность (например, атака киберрукой) используйте
    атрибут конечности (родной или кибер); в ином случае используйте среднее значение
    используемых конечностей. Если задача требует точной координации нескольких
    конечностей — используйте наименьшее значение. Атрибуты частичных конечностей
    (таких как киберкисть и киберступня) могут быть увеличены, но используются они
    только когда работает только конкретная конечность (при, например, проверке Силы
    при захвате киберкистью). В киберконечности нельзя устанавливать биовэр, а
    кибервэр можно ставить только за Ёмкость. Цену в Сущности, Ёмкость и прочие
    параметры можно найти в таблице Киберконечности.


.. note::

    У киберконечностей есть и другие полезные возможности. Они дают 1 дополнительную
    клетку Счётчика Физического Состояния за каждую имеющуюся у вас киберконечность (за
    исключением кистей и ступней, а частичная конечность идёт за половину целой).
    Они дают Ёмкость, которую можно использовать под кибероружие и другие системы с
    Ёмкостью указанной [в скобках]. С правильными аксессуарами они могут сделать вас
    сверхчеловеком. Киберконечности опасны даже без установленного кибероружия —
    Значение Урона от безоружных атак ими равняется (Сила)Ф

.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Конечность
      - Сущность
      - Ёмкость
      - Доступность
      - Цена

    * - **Очевидные киберконечности**
      -
      -
      -
      -

    * - *Рука целиком*
      - 1
      - 15
      - 4
      - 15,000¥

    * - *Нога целиком*
      - 1
      - 20
      - 4
      - 15,000¥

    * - *Кисть/Ступня*
      - 0.25
      - 4
      - 2
      - 5,000¥

    * - *Предплечье*
      - 0.45
      - 10
      - 4
      - 10,000¥

    * - *Голень*
      - 0.45
      - 12
      - 4
      - 10,000¥

    * - *Торс*
      - 1.5
      - 10
      - 12
      - 20,000¥

    * - *Череп*
      - 0.75
      - 4
      - 16
      - 20,000¥

    * - **Синтетические киберконечности**
      -
      -
      -
      -

    * - *Рука целиком*
      - 1
      - 8
      - 4
      - 20,000¥

    * - *Нога целиком*
      - 1
      - 10
      - 4
      - 20,000¥

    * - *Кисть/Ступня*
      - 0.25
      - 2
      - 2
      - 6,000¥

    * - *Предплечье*
      - 0.45
      - 4
      - 4
      - 12,000¥

    * - *Голень*
      - 0.45
      - 6
      - 4
      - 12,000¥

    * - *Торс*
      - 1.5
      - 5
      - 12
      - 25,000¥

    * - *Череп*
      - 0.75
      - 2
      - 16
      - 15,000¥


Спецзаказ
~~~~~~~~~

.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Спецзаказ
      - Сущность
      - Ёмкость
      - Доступность
      - Цена

    * - **Каждое очко Силы или Ловкости > 3**
      -
      -
      - Конечность + 1
      - + 5,000¥


Усиления киберконечностей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Усиление
      - Сущность
      - Ёмкость
      - Доступность
      - Цена

    * - **Ловкость (Рейт. 1-3)**
      -
      - Рейт.
      - (Рейт. * 3)R
      - Рейт. * 6,500¥

    * - **Сила (Рейт. 1-3)**
      -
      - Рейт.
      - (Рейт. * 3)R
      - Рейт. * 6,500¥

    * - **Броня (Рейт. 1-3)**
      -
      - Рейт.
      - Рейт. * 5
      - Рейт. * 3,000¥


Модификации киберконечностей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Аксессуар
      - Сущность
      - Ёмкость
      - Доступность
      - Цена

    * - **Киберрука-гироподвес**
      -
      - [8]
      - 12F
      - 6,000¥

    * - **Карман киберуки**
      -
      - [3]
      - 12R
      - 3,000¥

    * - **Киберкобура**
      -
      - [5]
      - 8R
      - 2,000¥

    * - **Гидрорычаг (Рейт. 1-6)**
      -
      - [Рейт.]
      - 9
      - Рейт. * 2,500¥

    * - **Большой отсек контрабанды**
      -
      - [5]
      - 6
      - 8,000¥


Киберконечности:
++++++++++++++++
Базовые модели киберпротезов. У всех стандартных моделей Сила и Ловкость равны 3.
Эти значения могут быть улучшены только усилениями киберконечностей, другие
аугментации в данном случае бесполезны. Спецзаказ: Подстройка киберконечности под
вашу телосложение и мускулатуру. Спецзаказ позволяет поднять рейтинги Силы и/или
Ловкости вашей киберконечности. Каждое повышение каждого атрибута повышает
Доступность и цену кибервэра. Если какой либо атрибут превышает ваш природный
максимум этого атрибута, вы не можете использовать киберконечность (так что не
забывайте считать), но усиления киберконечности всё ещё доступны. Вы можете
устроить спецзаказ только при покупке конечности, но усиления добавлять можно и
позже. Киберконечность может быть **очевидной** или **синтетической**.

.. _cw_obvious_cyberlimbs:

Очевидные киберконечности:
++++++++++++++++++++++++++
Искусственность этих протезов очевидна любому, если конечно имплантаты не прикрыты
одеждой. Часто их хромируют или красят в матовые цвета, но сама механическая
природа конечностей нескрываема. Некоторые, впрочем не часто теперь встречающееся,
находят такие вещи тревожащими и неприятными. В некоторых кругах их наличие может
негативно отразиться на ваших попытках социального взаимодействия, особенно этим
грешат сливки общества и группки пуристов.

.. _cw_synthetic_limbs:

Синтетические киберконечности:
++++++++++++++++++++++++++++++
Замаскированы под натуральные. Факт их искусственности имеет Скрываемость -8 (для
этой проверки Проницательность можно заменить Кибертехнологией) для
простого взгляда, но на ощупь их природа очевидна


.. _cw_cyberlimb_accessories:

Аксессуары киберконечностей:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. important::

    Используют Ёмкость киберконечности для её усовершенствования. Существует три типа
    усилений: Ловкость, Броня и Сила. Усиления физических атрибутов прибавляют свой
    рейтинг к соответствующему атрибуту конечности. Усиления Брони дают бонус Брони
    равный своему рейтингу (складывающийся с другой бронёй, но без Обременения). Каждая
    конечность может иметь только одно усиление конкретного типа (вы не
    можете установить два усиления Силы 3 на одну киберруку), но можно заменить одно
    усиление на другое.


.. _cw_cyberarm_gyromount:

Киберрука-гироподвес:
+++++++++++++++++++++
Устанавливается только на частичную и полную киберруку. При активации из
вашего запястья выдвигается противовес и раскручивается маленький гироскоп, что
улучшает вас баланс и компенсирует отдачу при стрельбе. Видок ещё тот. Эффект
идентичен Гирокреплению (стр. 473), но рейтинг только 3 (эффект не складывается с
гирокреплением). Включение или отключение системы требует Простого действия.

.. note::

    Беспроводной: Включение или отключение системы требует Свободного действия.

.. _cw_cyberarm_slide:

Карман киберуки:
++++++++++++++++
Имплантированная версия скрытого оружейного крепления (стр. 473), позволяет скрыть
от нормально зрения тазер, скрытый или лёгкий пистолет.

.. note::

    На подготовку оружия из кармана необходимо Простое действие.

.. _cw_cyber_holster:

Кибер-кобура:
+++++++++++++
Вы можете поместить тазер, любой пистолет или оружие пистолетного размера в
кобуру, которая полностью закрыта до своей активации. Извлечение или помещение
оружия требует одного Простого действия. Также может быть использована как отсек
контрабанды для предмета размером с пистолет (остаётся на усмотрение МИ).

.. note::

    Беспроводной: Извлечение оружия из кобуры требует Свободного действия.

.. _cw_hydraulic_jacks:

Гидрорычаг:
+++++++++++
Для использования необходимо иметь две киберноги с гидрорычагом одинакового
рейтинга. Каждое очко рейтинги имплантата даёт вам +1 кубик к Физическому пределу
при прыжках и спринте, +20% к максимальной длинне прыжка и снижает высоту падения,
для расчёта урона, на 2 метра.

.. note::

    Беспроводной: Даёт бонус +1 к наборам кубиков проверок включающих прыжки, спринт
    или подъём при использовании ваших ног.

.. _cw_large_smuggling_compartment:

Большой отсек контрабанды:
++++++++++++++++++++++++++
Увеличенная версия отсека контрабанды (стр. 473). Он может вмещать предмет размером
с тяжёлый пистолет или маленький пистолет- пулемёт (на усмотрение МИ, но где-то
размером с хлебницу). Положить или достать предмет требует Сложного действия.

.. note::

    Беспроводной: Положить или достать предмет требует Простого действия.


Имплантированное кибер-оружие:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Нижепредставленные устройства могут быть  установлены в киберконечности или прямо
в мясо.  Кибер-оружие популярно в среди обитателей диких  городских территорий и
уличных самураев, которым  неприятно оказаться вовсе без оружия.


.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Кибероружие
      - Сущность
      - Ёмкость
      - Доступность
      - Цена

    * - **Киберпушки:**
      -
      -
      -
      -

    * - *Скрытый пистолет*
      - 0.1
      - [2]
      - 8R
      - 2,000¥

    * - *Лёгкий пистолет*
      - 0.25
      - [4]
      - 10R
      - 3,900¥

    * - *Автоматический пистолет*
      - Автоматический 0.5
      - [6]
      - 12R
      - 3,500¥

    * - *Тяжёлый пистолет*
      - 0.5
      - [6]
      - 12R
      - 4,300¥

    * - *Пистолет-пулемёт*
      - 1
      - [8]
      - 12R
      - 4,800¥

    * - *Дробовик*
      - 1.25
      - [10]
      - 12R
      - 8,500¥

    * - *Гранатомёт*
      - 1.5
      - [15]
      - 20F
      - 30,000¥

    * - **Кибер-рукопашное:**
      -
      -
      -
      -

    * - *Встроенные клинки (выдвижные)*
      - 0.25
      - [2]
      - 10F
      - 2,500¥

    * - *Встроенные бритвы (выдвижные)*
      - 0.2
      - [2]
      - 8F
      - 1,250¥

    * - *Шпоры (выдвижные)*
      - 0.3
      - [3]
      - 12F
      - 5,000¥

    * - *Шоковые руки*
      - 0.25
      - [4]
      - 8R
      - 5,000¥


.. _cw_cyberguns:

Киберпушки:
-----------
Обычно их устанавливают в родную  руку или киберруку, но возможен монтаж и в ногу
или  даже в торс. Киберпушки отличны от кибер кобур тем, что  имплантируется само
оружие которое ощущается как  часть тела. В зависимости от размера оружия
киберпушка может занимать часть предплечья или  заменять всю руку целиком, в таком
случает части  относившиеся к функционалу руки надстраиваются  поверх оружия.
Небольшие киберпушки ведут огонь  через отверстие в ладони или суставе, более
крупные  орудия используют запястье. Ради большей скрытности киберпушки создаются в
основном из неметаллических соединений, а любые  металлические части включаются в
структуру  (кибер)руки.


.. _cw_cyber_melee_weapons:

Кибер рукопашное оружие:
------------------------
За четверть текущего века имплантированное оружие ближнего боя стало
символом уличного бойца, от мелкой шпаны до уличных самураев. Его можно уставить
как модернизацию киберруки или вживить непосредственно в мясо. Кибер оружие
может быть подготовлено особым движением мышц, нервным импульсом или беспроводным
сигналом. Атаки кибер рукопашным оружием используют умение Безоружный Бой и
Физический предел.


.. _cw_cyber_hand_razor:

Встроенная бритва:
+++++++++++++++++
Представляет собой два трёхсантиметровых лезвия изготовленных из хромированной
стали или углеродного волокна. Лезвия или выскакивают из под ногтей или полностью
их заменяют.


.. _cw_cyber_hand_blade:

Встроенные клинки:
+++++++++++++++++
Выдвигаются из снизу ладони (напротив большого пальца) параллельно ладони, и хотя
все они лёгкие и тонкие, формы и стили бывают различными.


.. _cw_spurs:

Кибер-шпоры:
+++++++++++++
Ими называют несколько, от одного до трёх, лезвий выдвигающихся из запястья
или костяшек пальцев, длинна лезвий достигает 30 сантиметров.


.. _cw_shock_hand:

Шоковые руки:
++++++++++++
Являются имплантированной версией шоковой перчатки и прекрасно подходит для очень
энергичных объятий. Шоковые руки наносят Электрический урон (стр. 180) и имеют 10
зарядов, при подключении к источнику питания заряжаются со скоростью 1 заряд за 10
секунд.


Модификации киберпушек:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. important::

    Все киберпушки имеют внутренний  магазин (вм) и могут быть
    оснащены скрытым внешним  портом для боеприпасов. Однако, как только вы
    подсоедините обойму к своему запястью, наличие в нём  киберпушки станет вполне
    очевидно. Также на  киберпушки можно установить лазерные прицелы и
    глушители/шумоподавители, но не другие аксессуары  для оружия. Все киберпушки
    изначально оснащены  смартганами (стр. 475)


.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 7, 7
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Кибероружие
      - Сущность
      - Ёмкость
      - Доступность
      - Цена

    * - Внешний порт для боеприпасов:
      - 0.1
      - [1]
      -
      - +1,000¥

    * - Лазерный прицел:
      -
      - [1]
      -
      - +1,000¥

    * - Глушитель:
      -
      - [2]
      -
      - +1,000¥

    * - Смартган
      -
      - *
      -
      -


Характеристики имплантированного оружия:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Хар-ки киберпушек:
++++++++++++++++++

.. list-table::
    :widths: 20, 5, 5, 5, 5, 5, 5
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Киберпушки:
      - Точность
      - Урон
      - Б. Б.
      - Режим
      - К. О.
      - Боезапас

    * - Кибер-скрытый пистолет
      - 4 (6)
      - 6Ф
      -
      - СЗ
      -
      - 2 (Маг.) / 6 (Выстр.)

    * - Кибер лёгкий пистолет
      - 6 (8)
      - 7Ф
      -
      - СЗ
      -
      - 10 (Маг.) / 15 (Выстр.)

    * - Кибер автоматический пистолет
      - 4 (6)
      - 6Ф
      -
      - СЗ / ОЧ
      - 1
      - 18 (Маг.) / 32 (Выстр.)

    * - Кибер тяжёлый пистолет
      - 4 (6)
      - 7Ф
      - –1
      - СЗ
      -
      - 8 (Маг.) / 12 (Выстр.)

    * - Кибер пистолет-пулемёт
      - 4 (6)
      - 7Ф
      -
      - СЗ / ОЧ
      - 2
      - 18 (Маг.) / 32 (Выстр.)

    * - Кибер дробовик
      - 4 (6)
      - 7Ф
      - –1
      - ОВ
      -
      - 4 (Маг.) / 10 (Выстр.)

    * - Кибер микрогранатомёт
      - 4 (6)
      - Как граната
      - Как граната
      - ОВ
      -
      - 2 (Маг.) / 6 (Выстр.)


Хар-ки кибер. рукопашного:
+++++++++++++++++++++++++

.. list-table::
    :widths: 20, 7, 5, 7, 5
    :align: center
    :header-rows: 1

    * - Кибер. рукопашное:
      - Точность
      - Досягаемость
      - Урон
      - Б. Б.

    * - Встроенные клинки
      - Физ. предел
      -
      - (Сила + 2)Ф
      - -2

    * - Встроенная бритва
      - Физ. предел
      -
      - (Сила + 1)Ф
      - -3

    * - Кибер-шпоры
      - Физ. предел
      -
      - (Сила + 3)Ф
      - -2

    * - Шоковые руки
      - Физ. предел
      -
      - 9О(Электр.)
      - -5




.. _cw_commlink:

Коммлинк:
+++++++++
Имплантированная версия обычного комлинка, оснащена сим-модулем
бесплатно. Интегрированный в голову комлинк популярен среди корпоративных
оперативников, служащих и много двигающихся сарарименов. В сущности, комлинки
с Рейтингом Устройства менее 5 запрещено устанавливать в голову по соображениям
безопасности.


.. _cw_control_rig:

Модуль контроля:
++++++++++++++++
Использует сырые данные координации и синхронизирует мощности среднего мозга с
целью непосредственного управления ригнутыми машинами и дронами (или другой
техникой с ригинтерфейсом, например турелями). В него встроен симмодуль, так что
вы можете использовать его как ПНИ для других устройств. Кроме того он
комплектуется универсальным дата-разъёмом и метром выдвижного кабеля (т.е.
бесплатный датаджек). Когда вы впрыгнули в машину или дрона модуль контроля даёт
бонус +(рейтинг модуля) к наборам кубиков всех проверок Вождения. Кроме того
рейтинг вашего модуля контроля прибавляется к Управляемости и Скорости всех машин
в которые вы впрыгнули. А ещё пороги ваших проверок Вождения уменьшаются на рейтинг
вашего модуля контроля (до минимума в 1), для этого, разумеется, надо впрыгнуть в
машину.