################
ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА
################

========
Проверки
========


Когда вы бросаете кубики в Shadowrun вы, как правило, совершаете проверки того или иного вида. О совершении проверок вы
должны знать четыре вещи:

    1. Каков тип проверки
    2. Сколько кубиков вы должны бросить (обычно это сумма рейтинга умения и связанного атрибута)
    3. Ограничения проверки, какое максимальное количество успехов вы можете набрать при проверке
    4. Порог проверки

Бросаемое количество кубиков называется набором кубиков(дайспулом, пулом). Дополнения к набору кубиков часто отмечаются
числом перед «к6», таким образом 3к6 означает три шестигранных кубика. При броске вы хотите увидеть на кубике цифры
пять и шесть. Каждая выпавшая так цифра называется успех. Чем большее количество кубиков вы бросаете, тем больше ваши
шансы сделать то, что хотите. Каждый раз при броске кубиков вам требуется получить количество успехов равное или
превышающее порог, означающий количество успехов необходимое для правильного совершения того, что персонаж пытается
сделать. Порог меняется в зависимости от того, что вы хотите совершить: иногда это определённое количество успехов,
иногда нужно получить больше успехов чем другой парень.

В большинстве проверок количество набранных успехов определяет не только саму возможность совершить задуманное, но и
может дать и другие преимущества. Успехи, превышающие необходимый уровень называются чистыми успехами. Чистые успехи
могут увеличить носимый в бою урон или дать другие положительные эффекты. На усмотрение МИ он может вознаградить игрока
за исключительно удачные броски (дающие 4 и больше чистых успехов) небольшими преимуществами для бегущего, способным
сделать следующую проверку проще.

Проверки Успеха
---------------

.. note::

    проверка *навык* + *атрибут*[*предел](*порог*)
    Пример: проверка Проницательности + Интуиция[Ментальный] (2)


Проверки Успеха, как правило, требуются, если бегущий хочет использовать свои способности для одномоментного совершения
действия. Это может быть управлением автомобилем на высокой скорости, поиск иголки в стоге сена или подъёмом тяжестей.
Проверка Успеха (также называемая Простой проверкой) требует для прохождения набора достаточного для удовлетворения
порога количества успехов.

Встречные проверки
------------------

.. note::

    Встречная проверка *навык* + *атрибут* [*предел*]
    Пример: Встречная проверка Скрытности + Ловкость[Физический]


Встречные проверки используются, когда бегущий использует свои навыки против другого человека, живого существа или
(изредка) технологической силы. Возможно персонаж пытается проникнуть в фабричный комплекс мимо охраны, вырубить
противостоящего бандита с дробовиком или выцыганить у Джонсона повышенную плату.

Обратите внимание, в записи встречной проверке не указывается порог. Вам нужно набрать больше успехов чем набрал
противник. Иногда противник бросает ту же комбинацию умение + атрибут, иногда отличную.

Длительные проверки
-------------------

.. note::

    Длительная проверка *навык* + *атрибут*[*предел*](*порог*, *интервал*)
    Пример: Длительная проверка Автомеханики + Логика [ Ментальный] (10, 1 час)


Иногда задача требует приложения усилий длительное время. Возможно вам потребуется несколько дней на изучение нового
заклинания или вам нужно отремонтировать разбитый Америкар и требуется выяснить, сколько на это потребуется времени.

Вместо получения всех необходимых успехов на одном броске, длительные проверки позволяют совершать повторные броски и
складывать их результаты до тех пор, пока вы или не достигните порога, или не истечёт отведённое на броски время, ведь
может возникнуть необходимость отвлечься на совершение другого действия или на стреляющих в вас людей или вы истощите
запас бросков. Обратите внимание, вы не можете получить на каждом броске Длительной проверки больше успехов чем
применимый предел (если, конечно, вы не решите использовать очко Грани для обхода этого ограничений, см. стр. 58).
Интервал Длительной проверки обозначает сколько времени должно пройти между бросками.

Длительные проверки не могут длиться вечно, в какой-то момент персонаж достигает своего потолка и дальнейшие усилия
оказываются бесполезны. Для имитации этого при каждом следующем броске игроки должны использовать на один кубик меньше
чем в предыдущем. В конце концов кубиков не останется и проверка будет окончена.

Как правило, все необходимые броски длительной проверки можно не делать одномоментно. Бегущий может на какое-то время
отложить задачу, заняться чем-то посторонним, а потом вернуться к тому месту на котором остановился и продолжить с
тем-же количеством успехов.


.. note::

    **Глюки**
    Глюк не обязательно приводит к провалу Длительной проверки. Вместо этого он приводит к трудностям или задержкам в
    предприятии. МИ может уменьшить набранные к этому времени успехи на 1к6. Если это уменьшает набранные успеха до нуля
    или ниже — проверка провалена.
    При критичном глюке проверка провалена — кубик можно не кидать. Все вложенные в задачу усилия пропадают втуне.


Командные проверки
------------------

Проверки по умолчанию
---------------------


=======
Пределы
=======


====================
Многократные попытки
====================


=====
Глюки
=====

Критические глюки
-----------------


===============
Покупка успехов
===============


=====
Грань
=====


Действия Грани
--------------

Действия Сжигания Грани
-----------------------

Восстановление Грани
--------------------

==================
Счетчики состояния
==================


Переполнение счетчиков состояния
--------------------------------

Модификаторы ран
----------------

Урон
----


========================================
Уважение Улиц, Огласка и Осведомленность
========================================


===========================
Создание, ремонт и подделка
===========================


===============
Смена владельца
===============


