************************************************************************************************************************
*Shadowrun 5th edition*
************************************************************************************************************************

**Shadowrun** -- Мир Shadowrun является кросс-жанровым и включает в себя элементы киберпанка и городского фэнтези.
В отличие от чистого :term:`киберпанка<КИБЕРПАНК>`, в мире Shadowrun :term:`магия<МАГИЯ>` существует и «работает» с 2011 года. Среди прочего,
это раскололо человечество на подтипы, также известные как :term:`метатипы<МЕТАТИП>`/:term:`металюди<МЕТАЧЕЛОВЕК>`. Некоторые из этих :term:`метатипов<МЕТАТИП>`
принимают форму обычных рас, известных в фэнтези. Точно так же некоторые животные превратились в знакомых монстров из
мифов и фэнтези. Ко второй половине XXI века, во время игры, эти события стали обычным явлением.
Человек, машина и :term:`магия<МАГИЯ>` существуют в мире, где удивительное является одним из самых распространенных, а технологии
вошли в каждый аспект человеческой (и мета-человеческой) жизни.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
*ВСЕ ИМЕЕТ СВОЮ ЦЕНУ.*
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В мире есть разломы. Они узкие, тёмные и зачастую холодные, но они скрывают тебя.
Сохраняют тебе жизнь. Это тени мира и ты живешь в них.

Ты бегущий в тенях, процветающий на грани, делающий работу, на которую другие не способны. У тебя нет офиса,
постоянного дома или проверяемой истории. Ты, то что ты делаешь. Будешь ли ты добиваться справедливости?
Сеять семена хаоса? Предавать за деньги? Тебе решать, но будь уверен — если ты ничего не сделаешь, улицы
**сожрут тебя живьём**.

Ты можешь выживать и даже процветать, пока делаешь то, что нужно. Пожертвуй частью своей души ради новейшего
снаряжения. Проверь свою волю на прочность изучением новой и опасной :term:`магии<МАГИЯ>`. Соедини себя с Матрицей, открыв свой разум
ревущим потокам данных. Всё что ты делаешь имеет цену, но она может тебя устроить.

**Пятая редакция Shadowrun** является новейшей версией одной из самых популярных и успешных ролевых миров всех
времён — слияния человека, :term:`магии<МАГИЯ>` и машины в антиутопии ближайшего будущего. С правилами создания персонажа, :term:`магии<МАГИЯ>`, боя,
взлома :term:`Матрицы<МАТРИЦА>`, :term:`риггинга<РИГГИНГ>` и многого другого у вас будет всё необходимое для противостояния опасностям Шестого Мира.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Содержимое
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. toctree::
    basic_rules
    meatspace
    matrix
    magic
    tech
    character_creation
    bestiary
    items
    equipment
    optional_rules
    glossary
    shadowrun_stories