Всё имеет свою цену
-------------------
Прочти заголовок. Перечитай его ещё раз. Понял? Хорошо. Поскольку если это будет
единственным, что ты поймёшь из этого раздела, это уже будет неплохо, ведь
ты узнаешь о мире в котором живёшь самое главное. Ты ходишь по этому миру, ты
видишь множество вещей, и у каждой уже есть хозяин. У каждой мегакорпорации
есть глава, у правительства - президент, а банды лейтенант или главарь или главный
головорез или любой, чёрт его побери, титул которым они его называют. Даже
одинокий квартал в пустоши, в котором нет ничего, кроме ржавого мусорного
контейнера и сарая с провалившейся крышей, имеет страшноглазого парня имени
Растол, который отпугнул других страшноглазых парней и называет это место своей
собственностью. Каждый из них понял, что они должны заплатить за право править
этой конкретной дырой и каждый заплатил когда пришло время.
|   Это то, что тебе нужно знать. Разумеется, приятно знать историю, важные даты,
текущие события и кто из бомонда с кем спит, но давай сосредоточимся на самом
важном: что позволит сохранить себе жизнь, подняться и чем возможно придётся за
это заплатить.
|   Если мы будем говорить о платежах, то поговорим и о валюте. Я имею в виду, что
мы рассмотрим вещи, от которых придётся отказаться ради достижения своей цели.

Магия: расплатись своим разумом
"""""""""""""""""""""""""""""""

Мегакорпы: расплатись самим собой
"""""""""""""""""""""""""""""""""

Железо: расплатись своей душой
""""""""""""""""""""""""""""""

Тени: расплатись своей кровью
"""""""""""""""""""""""""""""
