Чем ты можешь заняться
----------------------


Виды заданию почти столь же многочисленны как и желающие их выполнить бегущие. Но если
применить для классификации немного мозгов, то можно сузить спектр возможной работы до
следующих основных типов:

Датастил
++++++++

Будь то схемы нового звукового оружия, информация о частной жизни корпоративного менеджера
или детали тридео от Патчфаиндер Мультимедиа следующего года, данные могут быть одинаковой
стоимости. Бегущих часто отправляют добыть данные, интересные для кого-либо.


Взлом
+++++

Иногда нужно украсть информацию, а иногда — физическую вещь. Она может быть
прототипом гоночного мотоцикла (найдёшь такую работу — позвони мне, я впишусь), музейный
артефакт, левый ботинок корпоративного заправилы, или что-то по настоящему эзотерическое. В
любом случае, это не так легко получить, потому за это платят. Иногда для этого требуется
тонкость и хитрость, обман, уловки, безупречный расчёт времени и гибкость. В других случаях,
вы врываетесь внутрь, хватаете что хотите и бежите со всех ног.


Разрушение
++++++++++

Иногда нужно разбить машину журналиста, напомнив ему, что с ним случится если он продолжит
гнать волну. Иногда нужно сжечь дом политика, заставив его уединиться и подумать над смыслом
жизни. Иногда даже придётся сломать пару конечностей (или голову, мы называем это
«мокрухой») излишне амбициозному работнику, способствуя командному духу и менее
независимому предпринимательству. Разрушение, во всех своих почтенных видах, является обычной
частью любого бега. Ты просто должен решить, какой уровень насилия для тебя приемлем.


Извлечение или заброска
+++++++++++++++++++++++

В былые дни, корпорации должны были предложить лучшую цену ценным специалистам в всех
областях: инженерам, исследователям, актёрам, даже корпоративным менеджерам. Так было до
получения корпорациями нынешних рычагов влияния. Сейчас у мегакорпов большие юридические
отделы и надёжные службы безопасности, занятые убеждением людей оставаться работать у
нынешнего боса. Это значит, что если вы хотите нанять работника, вы не можете просто обменять
деньги на услуги, для этого сначала надо добыть сотрудника с его прежнего рабочего места
. Выкрадывание ценных кадров и последующая перевозка их в новый корпоративный дом
является обычным делом бегущих.


Доставка
++++++++

Проституция может и древнейшая профессия в мире, но курьер следует сразу за ней. После палок,
но до огня, люди открыли точки А и Б, и им сразу понадобилось переносить вещи между ними. С
тех пор так и повелось. Бегущих, разумеется, не нанимают доставить рогалики и кофе к утренней
встрече факультета. Вместо этого нам поручают доставку флакона драконьей крови нужному
заклинателю, или перевозку образца новейшего наркотика из лаборатории мафии для химического
анализа, или, любимый вариант, вещь о которой заказчик, не желающий ничего о
себе рассказывать, не хочет никому рассказывать. Как ты уже мог догадаться, это не просто
путешествие. Там будут люди, желающие получить, или вернуть, то что ты везёшь, и есть хороший
шанс что они повстречаются тебе в дороге. Будь начеку, двигайся быстро и не теряй ничего
важного. Ах да, убедись, что твои документы в порядке, ведь «доставка» обычно
означает «контрабанда», что при пересечении границы потребует хороших документов и всех
нужных согласований.


Защита
++++++

Бегущих нанимают для кражи или уничтожения данных или предметов, похищения людей, также их
нанимают для препятствия другим бегущим, предотвращения взлома, кражи, проникновения
или похищения. Иногда наниматель считает лучшей защитой от бегущих — других бегущих, в других
случаях работодателю нужен расходный материал, в случает провала которого он может всё
отрицать. Защита может быть работой телохранителем, обороной, проверкой местности на ловушки
и засады или выслеживанием и нейтрализацией угроз. Важно быть столь же компетентным как
утверждаете.


Сокрытие
++++++++

Мир пытается сломать нас, но среди бегущих остались идеалисты. Они предпочитают работу
которая не только прибыльна, но и способна помочь окружающим. Она может быть простой кражей и
перераспределением налички, или куда более сложным предприятием. Напомни мне как нибудь
рассказать о парнях ворвавшихся в научно- исследовательский объект Мицушимы и открывших
на гонорар постоянную Клинику и Кров для жителей 178-ой улицы.


Отвлечение
++++++++++

Ладно, вернёмся в тот день, когда магия ещё не была реальностью, тогда существовали
люди называвшие себя магами, но не бывшие ими. Они занимались своего рода аферой, которая
работала пока вы в неё верите. Их инструментами были механизмы и конструкции, которые делали
или скрывали много больше чем вы ожидали, ловкость рук и искусство отвлекать внимание
аудитории от по настоящему важного. Они делали явные, яркие жесты одной рукой, пока другая
кажется неподвижной или неинтересной, и, пока их привлекательные помощники танцуют
и изгибаются отвлекая ваши глаза, делают своё дело. Во время отвлекающего задания ты должен
мановением руки или иным способом удерживать на себе внимание охраны или других бегущих пока
основная цель делает своё дело. Разумеется, внимание редко благосклонное и маловероятно, что
наблюдатель вручит тебе своё сердце, так что прояви фантазию и делай ноги.

